# [30617. Knob](https://www.acmicpc.net/problem/30617)

## 문제
성우는 요즘 박자에 맞춰 두 개의 노브를 정확히 조작해야 하는 리듬 게임에 빠져 있다. 노브 시스템은 다음과 같은 특징을 가지고 있다.




노브는 
왼쪽 노브
와 
오른쪽 노브
로 $2$개가 있다.


각 노브는 시계 방향 또는 반시계 방향으로 돌릴 수 있다. 노브를 돌리지 않고 가만히 둘 수도 있다.




성우가 지금 플레이하는 곡의 길이는 $T$이다. 이 곡의 $t$번째 박자에서는 $l_t$의 값에 따라 왼쪽 노브를, $r_t$의 값에 따라 오른쪽 노브를 각각 다음과 같이 조작해야 한다. $(1 \leq t \leq T)$




값이 $0$인 경우, 해당하는 노브를 돌리지 않고 가만히 둬야 한다.


값이 $-1$인 경우, 해당하는 노브를 반시계 방향으로 돌려야 한다. 값이 $1$인 경우에는 시계 방향으로 돌려야 한다.




이때, 성우가 느끼는 곡의 
재미도
는 매 박자에 다음과 같이 측정된 값의 총합이다.




($2$번째 박자 또는 그 이후에) 왼쪽 노브를 돌려야 할 때, 직전 박자와 같은 방향으로 돌려야 한다면 재미도가 $1$ 오른다.


($2$번째 박자 또는 그 이후에) 오른쪽 노브를 돌려야 할 때, 직전 박자와 같은 방향으로 돌려야 한다면 재미도가 $1$ 오른다.


양쪽 노브를 모두 돌려야 할 때, 왼쪽과 오른쪽 노브를 같은 방향으로 돌려야 한다면 재미도가 추가로 $1$ 오른다.




성우는 재미도를 계산할 여유가 없다. 여러분이 성우를 위해 이를 대신 구해주자!

## 예제 입력 1
```
1
-1 -1
```

## 예제 출력 1
```
1
```

## 예제 입력 2
```
5
0 1
1 1
0 0
-1 1
-1 0
```

## 예제 출력 2
```
3
```

## 예제 입력 3
```
8
1 0
1 0
1 0
1 0
-1 0
-1 0
-1 0
-1 0
```

## 예제 출력 3
```
6
```

## 예제 입력 4
```
2
1 0
1 1
```

## 예제 출력 4
```
2
```

## 예제 입력 5
```
3
1 1
1 1
-1 -1
```

## 예제 출력 5
```
5
```

## 제출 정보
| 난이도 | 언어 | 메모리 | 시간 | 코드 길이 | 제출 일자 |
|--------|------|--------|------|-----------|-----------|
| Bronze 3 | C++17 / 수정 | 2020 KB | 28 ms | 550 B | 2년 전 |
